Actividad 3:

Nombre:Oscar Alberto Pomalia Suyo

Bloque 1:

1. El cambio es de una representación basada en un bloque continuo de memoria a una representación basada en nodos enlazados; eso modifica cómo accedes, cómo insertas/borras y cómo afecta el costo y el uso de memoria.
2. -rango = índice directo en memoria contigua;
   -posición/enlace = recorrido explícito de nodos en estructuras dinámicas enlazadas.
3. La lista enlazada es buena para cambios locales cuando ya conoces el nodo donde operar. Pero si necesitas acceder a un elemento por su índice numérico, pierdes la ventaja de acceso directo y terminas recorriendo nodos.
4. Ambas estructuras aprovechan operaciones en los extremos, SLList mantiene acceso rápido al primer nodo (head) y al último nodo (tail), las operaciones requeridas son O(1) porque solo actualizan punteros de uno o dos nodos, sin recorrer la lista completa.
5. SLList es eficiente en un extremo (el frente) y puede ser eficiente en el otro extremo para inserción si guarda tail, pero no puede manejar simétricamente todas las operaciones de un Deque con el mismo costo porque le falta el enlace hacia atrás.
6. El dummy actúa como un "ancla" que permite operaciones consistentes en una lista doblemente enlazada, facilitando la implementación sin lógica extra para casos límite.
7. El método getNode(i) navega eficientemente: si i < n/2, avanza desde el inicio (dummy.next) i pasos; si no, retrocede desde el final (&dummy) n-i pasos. Esto toma O(min(i, n-i)) tiempo. Una vez localizado el nodo, las operaciones son O(1): get y set acceden/modifican directamente; add usa addBefore para insertar antes del nodo; remove usa removeNode para eliminar y ajustar punteros. El 1 representa la operación constante después de la navegación, aprovechando los enlaces bidireccionales para minimizar el recorrido.
8. Es un trade-off entre acceso (mejor que lista pura) y espacio (mejor que arreglo puro), con complejidad amortizada O(b) para operaciones locales.
9. Porque simplifica la implementación, aprovechando la eficiencia de arreglos para acceso y la flexibilidad de deques para actualizaciones.
10. No reemplaza a las estructuras de Morin (SLList, DLList, SEList) porque estas se centran en representaciones específicas con costos optimizados para operaciones básicas (e.g., DLList para acceso bidireccional eficiente, SEList para trade-off espacio-acceso). DengList es complementaria: se usa vía MorinDengBridge para aplicar algoritmos genéricos sin reescribir lógica estructural, permitiendo reutilización pero manteniendo las ventajas de cada representación. Es una separación de concerns entre estructura y algoritmos.
 
Bloque 2:

1. add(10) y add(20) se comportan como cola (enqueue al final). push(5) se comporta como pila (inserta al frente). pop() elimina el primer elemento, como una pila o una cola con acceso al frente. remove() también quita del frente, mostrando que la lista usa head para desencolar.
2. La operación que mejor muestra la inserción en posición intermedia es:

d.add(1, 20);

Porque inserta 20 entre 10 y 30, dejando la lista como 10 20 30. Eso es exactamente un ejemplo de inserción en el medio.
3. El observable es la salida del for que recorre s.size() y hace s.get(i) en orden. Aunque SEList internamente usa bloques, el demo imprime los valores en secuencia lógica 0 10 20 ... 90. Eso muestra que la vista externa conserva el orden lineal esperado.
4. lista.push_back(30) / push_back(10) / push_back(20) muestra inserciones al final. 
lista.push_front(5) muestra inserción al frente.
lista.front() y lista.back() muestran acceso a ambos extremos.
lista.sort() muestra una operación algorítmica de lista más rica que no está en SLList/DLList básico.
lista.to_vector() muestra que la lista tiene una interfaz completa para obtener su contenido en orden.
5. cc232::stable_sort_with_deng(lista);
int removed = cc232::dedup_with_deng(lista);
luego imprime DLList reforzada con Deng: ... y Removido = ...
Eso justifica la reutilización porque la salida muestra que la DLList original fue ordenada y deduplicada usando operaciones de Deng sin cambiar la implementación base de DLList. La estructura sigue siendo DLList, pero el puente aplica algoritmos de DengList para producir la lista ordenada y depurada.
6. No basta con guardar los valores; las estructuras “min” guardan metadatos extra para poder responder min() en tiempo constante.
7. El mejor adaptador es LinkedStack.

LinkedStack reutiliza directamente SLList como almacenamiento interno.
Ofrece una interfaz nueva de pila (push, pop, top) sobre una lista simple.
El demo muestra claramente que la misma estructura base puede dar la semántica de un stack sin reimplementar nodos.
8. Acceso por índice: ArrayDeque.get(4) y DLList.get(4) devuelven el mismo valor, pero la representación contigua es la que realmente explota el acceso por índice de forma natural y con mejor locality.
Inserción local: la salida y el código contrastan que la representación enlazada (LinkedQueue / LinkedDeque / DLList) es la que “facilita inserciones/borrados locales”.
Localidad de memoria: el demo dice explícitamente que la representación contigua ofrece mejor localidad de memoria, lo que es una ventaja frente a la lista enlazada.


